
# Работа с Pipenv

### Что это? 
Pipenv – это инструмент для управления зависимостями в Python проектах

### Как работает?

Pipenv работает, используя два ключевых файла: Pipfile и Pipfile.lock

Pipfile – это файл, предназначенный для замены requirements.txt.
В нем указываются все зависимости проекта, как основные, так и разработческие (для тестирования и документации).
 Pipfile легко читаем и пишется в формате [TOML](https://toml.io/en/)

Pipfile.lock – это автоматически генерируемый файл, который создается командой pipenv lock. 
Этот файл содержит точные версии всех зависимостей, которые были установлены в проекте, включая зависимости ваших зависимостей, обеспечивая таким образом полную воспроизводимость среды. 
Pipfile.lock хранится в формате JSON и включает в себя хеши пакетов, что добавляет дополнительный уровень безопасности, позволяя гарантировать, что установленные пакеты не были изменены.

### Почему не requirements.txt?
1) Детерминированная установка: благодаря файлу Pipfile.lock, Pipenv обеспечивает детерминированную установку пакетов, гарантируя, что все разработчики в команде работают с одними и теми же версиями зависимостей.
2) Лучшее управление зависимостями разработки: Легкое разделение зависимостей проекта и зависимостей для разработки (тестирование, линтинг и т.д.).

## Установка Pipenv
Установить Pipenv можно с помощью команды:

```bash
pip install pipenv
```

## Основные команды для работы с pipenv

### Связывание Pipenv с виртуальным окружением
Чтобы активировать виртуальное окружение, используйте:

```bash
pipenv shell
```

### Управление зависимостями
Для обновления Pipfile.lock с последними зависимостями:

```bash
pipenv lock
```

### Установка пакетов без обновления Pipfile
Установить пакеты, игнорируя Pipfile (используется Pipfile.lock):
```bash
pipenv install --ignore-pipfile
```

Установить пакеты из категории [dev-packages]:
```bash
pipenv install --dev
```

# Документация 
Полную документацию можно получить по [этой ссылке](https://pipenv.pypa.io/en/latest/).